1.Jest takie drzewo katalogów:

.
├── ala
│   ├── i
│   │   └── as
│   └── ma
│       └── kota
└── kot
    └── ma
        └── ale
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.

Jak przejść do katalogu ale za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)
ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

względna cd ../../../kot/ma/ale
bezwzględna cd home/ubuntu/tmp/ukos/kot/ma/ale

2.Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale 
za pomocą jednej komendy?
mkdir -p ../../../..kot/ma/ale/jan/kowalski

3.Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota.
Jak przenieść katalog ale do katalogu i?
mv ~/tmp/ukos/kot/ma/ale ~/tmp/ukos/ala/i

4.Jak zamknąć program, który nie odpowiada i nie reaguje na ctrl+c?
Kill i nr PID

5.Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
ls | grep al*

6.Nadaj uprawnienia do katalogu <ala> tak, aby:
-każdy mógł do niego wejść
-tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
-właściciel ma pełne prawa
Skorzystaj raz z notacji ósemkowej, a raz symbolicznej

chmod 741 ala
chmod u=rwx,g=r,o=x ala

7.Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

ls > plik

8.Nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym. Co się mogło stać? (wymień co najmniej 2 opcje). 
Zakładamy że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.

- Brak uprawnień do tworzenia plików
-
9.Jak przyśpieszyć wpisywanie komend w terminalu (jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?)
Tabulator

10.Jak uruchomić program, aby nie blokował on terminala? Są dwa sposoby.
Zapisujemy & na końcu instrukcji lub Ctr+Z a później bg.
